---
title: "എയർ ലയറിങ്  "
header:
  image: /assets/images/Airlayering/image-header.png
  teaser: /assets/images/Airlayering/image-header.png
  excerpt: "എയർ ലേയറിംഗ് വഴി നമുക്ക് ഫലങ്ങൾ  വേഗത്തിൽ ലഭിക്കും പക്ഷേ ചില ന്യൂനതകൾ ഉണ്ട് ."
  show_date: true
sidebar:
  - title: "Bark Grafting"
    image: /assets/images/Airlayering/image-01.jpg
    image_alt: "logo"
    text: "Written by"
  - title: "Rajith P"
    text: "Image from നാടൻ മാവുകൾ facebook group"
gallery:
  - url: /assets/images/Airlayering/image-01.jpg
    image_path: assets/images/Airlayering/image-01.jpg
    alt: "placeholder image 1"
  - url: /assets/images/Airlayering/image-02.png
    image_path: assets/images/Airlayering/image-02.png
    alt: "placeholder image 2"
 
tags:
  - table of contents
toc: true
toc_label: " "
toc_icon: "heart"
---

ഒരു തണ്ടിലോ  ശാഖയിലേ കുറച്ചുഭാഗം തൊലി കളഞ്ഞ ശേഷം അവിടെ നനവുള്ള ഒരു മാധ്യമം ഉപയോഗിച്ച് കെട്ടിവെച്ചു വേരിന്റെ രൂപീകരണം ഉത്തേജിപ്പിക്കുകയും ആ തണ്ടിനെ മുറിച്ചെടുത്തു  ഒരു സ്വതന്ത്ര സസ്യമായി വളർത്തുകയും ചെയ്യുംന്ന രീതിയാണ് എയർ ലേയറിംങ് 


## തയ്യാറാക്കൽ

* ഏകദേശം ഒരു വര്ഷം പ്രായമുള്ളതും അര ഇഞ്ച് കട്ടിയുള്ളതുമായ ഒരു ശാഖ തിരഞ്ഞെടുക്കുക.തിരഞ്ഞെടുക്കുന്ന കമ്പ് ആരോഗ്യമുള്ളതും കീട ആക്രമണങ്ങളിൽ ഇല്ലാത്തതും ആയിരിക്കാൻ ശ്രദ്ധിക്കേണ്ടതുണ്ട് .ചെടിയിൽ പുതിയ ഇലകൾ വളരാൻ തുടങ്ങുമ്പോഴാണ് എയർ-ലേയറിംഗ് ചെയ്യാനുള്ള ഏറ്റവും നല്ല സമയം.

* മൂർച്ചയുള്ള കത്തി ഉപയോഗിച്ച് ഒരു ഇഞ്ച് അകലെ ശാഖയ്ക്ക് ചുറ്റും രണ്ട് വൃത്തിയുള്ള മുറിവുകൾ തൊലിപ്പുറത്തു് ഉണ്ടാക്കുക , ഇത് മരത്തിന്റെ ഉള്ളിലേക്ക് ഇറങ്ങിച്ചെല്ലാതിരിയ്ക്കാൻ ശ്രദ്ധിക്കേണ്ടതുണ്ട്.

* ഈ രണ്ട് മുറിവുകൾക്കിടയിൽ പുറംതൊലി കളയുക

* പുറംതൊലി തൊലി കളഞ്ഞ സ്ഥലത്തിന് ചുറ്റും നന്നായി തയ്യാറാക്കിയ ചകിരിച്ചോറ്‌ ,പായൽ എന്നിവയിൽ ഏതെങ്കിലും ഒന്നുപയോഗിച്ചു ഒരു പ്ലാസ്റ്റിക് കവർകൊണ്ട്  പൊതിഞ്ഞുവെയ്ക്കണം.പൊതിഞ്ഞു വെക്കുന്ന വസ്തു അവിടെ ഈർപ്പം നിലനിർത്താൻ സഹായകരമാകുന്ന വസ്തുവാകണം അതിൽ വളംചേർക്കേണ്ടആവശ്യമില്ല.

* വായുവോ വെള്ളമോ പ്രവേശിക്കാതിരിക്കാൻ  അറ്റത്ത് കോട്ടൺ ത്രെഡ് ഉപയോഗിച്ച് നന്നായി ബന്ധിക്കുക.

* പ്ലാസ്റ്റിക് ഷീറ്റിലൂടെ വേരുകൾ കാണാൻ കഴിയുമ്പോൾ പ്ലാസ്റ്റിക് ഷീറ്റ് നീക്കംചെയ്യാൻ സമയമായി.ഷീറ്റ് നീക്കിയാൽ നിങ്ങൾക്ക് വേരുകൾ വ്യക്തമായി കാണാൻ കഴിയും.

* റൂട്ട് ബോളിന് കേടുപാടുകൾ വരുത്താതെ വേരുവന്ന ഭാഗത്തിന് തൊട്ടുതാഴെയായി ശാഖമുറിച്ചു മാറ്റുക. 

* വേര് വന്നകൊമ്പ് ഒരുകവറിലോമറ്റോ ആവശ്യത്തിന് മണ്ണുനിറച്ചു മാറ്റിനടുക.നന്നായിവേരുപിടിക്കുന്നത്വരെ ഇത് തണലിൽ സൂക്ഷിക്കുന്നതാണ് അഭികാമ്യം.

* വേര് വന്നതിന് ശേഷം നടാൻ ഉദ്ദേശിച്ചസ്ഥലത്തേക്ക്  മാറ്റാം.

{% include gallery caption="Air layering gallery ." %}
## ന്യൂനത 

ഇങ്ങനെ ചെതെടുക്കുന്ന മാവുകൾക് വളർച്ചയും പെട്ടന്ന് കായ്ഫലവുംഉണ്ടാകും പക്ഷേ തായ് വേരുകളുടെ അഭാവം മരത്തെ മണ്ണിൽ ദൃഡമായി ഉറപ്പിച്ച് നിർത്തുന്നതിനുള്ള ശേഷി കുറയ്ക്കും, മാവിന് വളർച്ച കൂടും തോറും,തായ് വേരുകളുടെ അഭാവം മൂലം മണ്ണിൽ ഉറച്ച് നിൽക്കാൻ കഴിയാതെ വരികയും മാവ് കടപുഴകാനുള്ള സാധ്യയും  ഉണ്ട്.

## പരിഹാരം 

എയർ ലെയർ ചെചയ്ത മാവു കുഴിച്ചിട്ട് നന്നായി സെററ് അയതിന് ശേഷം വിത്തു മുളപ്പിച്ച് ഒന്നോ രണ്ടോ വര്ഷം പ്രായമായ തൈകൾ അതിനോട് ചേർത്തുനടണം അല്ലെങ്കിൽ അതേ കുഴിയിൽ അതിനോട് ചേർത്ത്  അതിന്റെ തന്നെ വിത്ത് മുളപ്പിച്ച തൈ കൂടിനടണം ഇതിന് നന്നായി വളർച്ച വന്നതിനുശേഷം അപ്രോച്ച് ഗ്രാഫ്ററിംഗിലൂടെ ലയർമാവിൽ ഒട്ടിച്ചു ചേർക്കുക, അപ്പോൾ മാതൃ ഗുണം ഉള്ള മാവ് തായ് വേരോട് കൂടി നന്നായി വളർന്നുവരും .

## pictures from 

* നാടൻ മാവുകൾ facebook group


<div markdown="0"><a href="#" class="btn btn--success">Go back to the Top of the page </a></div>



