---
title: "പോളിഎംബ്രിയോണിക്  vs മോണോഎംബ്രിയോണിക് വിത്തുകൾ"
header:
  image: /assets/images/Banganapalli-700x200.jpg
  
tags:
  - table of contents
toc: true
toc_label: " "
toc_icon: "heart"
---

മോണോഎംബ്രിയോണിക് (ഏകഭ്രുണം) , പോളിഎംബ്രിയോണിക് ( ബഹുബ്രൂണം ) എന്നീ പദങ്ങൾ മുമ്പ് കേട്ടിരിക്കാം, എന്താണ് അതുകൊണ്ട് ഉദേശിക്കുന്നത്? മോണോഎംബ്രിയോണിക് ഒരു വിത്തിൽ നിന്ന് ഒരേയൊരു തൈ ഉൽപാദിപ്പിക്കുന്നു. പോളിഎംബ്രിയോണിക് ഒന്നിൽ അതികം തൈകൾ ഉല്പാദിപ്പിക്കുന്ന വിത്താണ് , ഈ തൈകളിലൊന്ന് മാതൃവൃക്ഷത്തിന്റെ ക്ലോണുകളായിരിക്കും.
ഓരോന്നിനും അവയുടെതായ ഗുണങ്ങളുണ്ട്, അപൂർവമാണെങ്കിലും, ഫലവൃക്ഷങ്ങൾ പോളിംബ്രിയോണിക് വിത്തുകൾ ഉൽ‌പാദിപ്പിക്കാറുണ്ട്.

## മോണോഎംബ്രിയോണിക് വിത്തുകൾ   (ഏകഭ്രുണം)

മിക്ക വിത്തുകളും മോനെംബ്രിയോണിക് ആയിരിക്കും . ഓരോ വിത്തും ജനിതകപരമായി വ്യത്യസ്തമായ ഒരു തൈ മുളയ്ക്കും. പരാഗണത്തിന്റെ ഫലമാണ് ജനിതക വ്യതിയാനം  ഉള്ള ചെടി വളര്ന്ന് വരാനാണ് സാധ്യത കൂടുതൽ (ഒന്നുകിൽ മറ്റൊരു ചെടിയുമായുള്ള പരപരാഗണത്തിലൂടെയോ അല്ലെങ്കിൽ  സ്വയം പരാഗണം നടക്കുന്നതിലൂടെയോ ). 

## പോളിഎംബ്രിയോണിക്  വിത്തുകൾ  (ബഹുബ്രൂണം)

പോളിംബ്രിയോണിക് വിത്തുകളിൽ ഒന്നിലധികം ഭ്രൂണങ്ങൾ അടങ്ങിയിരിക്കുന്നു, ഓരോ വിത്തിൽ നിന്നും ഒന്നിലധികം തൈകൾ മുളയ്ക്കും. ഈ തൈകളിലൊന്ന് പരാഗണത്തിലൂടെ ഉണ്ടായതാണ് , കൂടാതെ ഇത് ജനിതകപരമായി മാറാൻ സാധ്യത ഉള്ള തൈയാണ്  (മോണോഎംബ്രിയോണിക് വിത്തുകളിലുള്ളത് പോലെ). മറ്റ് തൈകളെല്ലാം  മാതൃവൃക്ഷത്തിന്റെ സമാനമായ കോണുകളാണ്. ഇത് സംഭവിക്കുന്നത് ഭ്രൂണ സഞ്ചിക്ക് ചുറ്റുമുള്ള ചില ന്യൂക്ലിയർ സെല്ലുകൾ വിഭജിചു അത് ഭ്രൂണമായി മാറുന്നത് കൊണ്ടാണ്.

പരാഗണം നടന്ന ഭ്രൂണത്തേക്കാളും ക്ലോണുകൾ കൂടുതൽ ഉർജ്ജസ്വലമായി കാണപ്പെടാറുണ്ട്. എല്ലായ്പ്പോഴും അങ്ങനെ ആവണമെന്നില്ല തൈകൾ തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിന് മുമ്പ് നിങ്ങൾ സ്വന്തമായി ഒന്ന് അന്വേഷിക്കുന്നത് നല്ലതായിരിക്കും.

## മോണോഎംബ്രിയോണിക് വിത്തിന്റെ ഗുണങ്ങൾ 

ജീവിവർഗങ്ങളുടെ പരിണാമത്തിനും ആരോഗ്യത്തിനും ജനിതക വ്യതിയാനം ആവശ്യമാണ്.കൂടുതൽ രോഗപ്രതിരോധ ശേഷിയുള്ള  തും ആ സ്ഥലത്തിന്റെ കാലാവസ്ഥയ്ക്ക് അനുയോജ്യമായതുമായ സ്പീഷിസുകളെ വളർത്തിയെടുക്കാൻ ഇത് സഹായകമാകും .മെച്ചപ്പെട്ട സസ്യവിളകളെ തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിന് ഇത് സഹായിക്കും. മനുഷ്യന്റെ തിരഞ്ഞെടുപ്പ് പല സസ്യങ്ങളെയും അവയുടെ വന്യസസ്യങ്ങളെക്കാൾ  ഉപയോഗപ്രദമാക്കാൻ സഹായിച്ചിട്ടുണ്ട്.
മോനെംബ്രിയോണിക് വിത്തുകളുടെ ഒവേറൊരു ഗുണം, അവയിൽ ഒരു ഭ്രൂണം മാത്രമേ അടങ്ങിയിട്ടുള്ളൂ എന്നതിനാൽ അവ പോളിംബ്രിയോണിക് വിത്തുകളേക്കാൾ ചെറുതായിരിക്കും. വലിയ വിത്ത് ഉള്ള മാമ്പഴം പോലുള്ള പഴത്തിന്  മോണോഎംബ്രിയോണിക് വിത്തുകൾ ആണെങ്കിൽ പഴത്തിൽ നിന്ന് കൂടുതൽ മാംസളഭാഗം  ലഭിക്കുമെന്നാത്തിനു സഹായകമാകും.

##  പോളിഎംബ്രിയോണിക് വിത്തിന്റെ ഗുണങ്ങൾ 

നല്ല പോളിംബ്രിയോണിക് മാമ്പഴം കഴിച്ചതിനു ശേഷം മാതൃവൃക്ഷത്തിന്റെ ഒരു ക്ലോൺ ഉത്പാദിപ്പിക്കാനും കഴിയും എന്നതാണ്അ അതിന്റെ വലിയൊരു ഗുണം. ഗുണനിലവാരമുള്ള മരങ്ങൾ വിലകുറഞ്ഞ രീതിയിൽ ഉത്പാദിപ്പിക്കാൻ  കഴിയുന്നത് വലിയ നേട്ടം തന്നെയാണ് . 

### Reference

* https://practicalprimate.com/ 
* നാടൻ മാവുകൾ facebook group 

<div markdown="0"><a href="#" class="btn btn--success">Go back to the Top of the page </a></div>



